# Introduction
----
- Freud consideraba 3 mayores humillaciones de la humanidad.
	- Primero Copérnico nos dijo que no somos el centro del sistema solar, quitándonos nuestro lugar en el universo.
	- Luego Darwin nos dijo que venimos de una evolución accidental, quitándonos nuestro posición de honor entre los seres vivos.
	- Finalmente #Freud llegó a mostrarnos la idea del inconsciente, estableciendo que el ego ni siquiera es el dueño de su propio hogar. 
- Para #Zizek, existe una cuarta humillación: la ciencia actual asumiendo que la mente no es más que una maquina procesadora de información, poniendo nuestra libertad y autonomía como nada más que una ilusión de la máquina. 
- Según #Lacan , su concepto del **Retorno a Freud** no representa volver a lo que Freud dijo, sino que en el núcleo de ello había una revolución de lo cual ni siquiera el se dio cuenta.
- El punto principal para #Lacan era que el **inconsciente está estructurado como lenguaje**.
- El punto de #Lacan era que el concepto del inconsciente no fue revelador porque estuviera dominado por instintos irracionales, sino porque actúa de manera independiente siguiendo su propia lógica y gramática. El inconsciente habla y piensa.
- "El inconsciente no es un lugar donde reside un instinto salvaje que debe de ser domado por el ego, sino una verdad traumática que habla por si misma. **Lo que me espera ahí no es una verdad profunda con la cual debo de identificarme, sino una verdad insoportable con la cual debo de aprender a vivir.**"
- El psicoanálisis no le muestra a un individuo como vivir su vida y adaptarse a las necesidades del mundo actual, sino que explica como algo como "la realidad" se compone en primer lugar. Explica como las dimensiones de la verdad surgen.
- Cuando se sufre una neurosis obsesiva, esta colorea la relación entera con la realidad y define la estructura global de mi personalidad.
- Debido a que lo clínico se encuentra en todo el mundo, uno puede acercársele por medio de sus efectos.

---
## Quotes

- [[Lacan - Not 'the ego should conquer the id', the place of unconscious drives, but I should dare to approach the site of my truth...]]

---
- Source: [[How to read Lacan]]
- Date: 2023-10-08
- Tags: #Freud #lacan 
- See also: